Детерминированный - определенный. Свойство детерминированности указывает на то, что дейсвтие алгоритма должно быть определено и недвусмысленно определенно в каждом случае. 

1)Из какиз компонентов состоит ДМТ?
-Бесконечная лента, управляющее устройство, пишущая головка, алфавит, пустой символ, множество состояний, множество команд.

2)ДМТ как "черный ящик"?
-это модель вычислителя, способного выполнить следующий набор элементарных операций: 
{+,-*,/,&,OR,WHILE,READ,WRITE,END}

3)ДМТ как "белый ящик"?
-это автомат, который имеет бесконечную ленту, а также управляющее устройство и считывающую – пишущую головку

4)Должен ли алгоритм выдавать ответ?
-Результативность алгоритма желательное, но не обязательное условие

5)Может ли машина Тьюрига работать бесконечно?
-Если ДМТ реализует функцию F, которая не определена в точке V, то на входном слове V ДМТ будет работать бесконечно.

6)Набор элементарных операций НДМТ
-{+,-*,/,&,OR,WHILE,READ,WRITE,END,оператор выбора}

7)Покажите, что определение ДМТ соответствует "школьному" определению алгоритма как коненой последовательности инструкций. Кто являтся вычислителем, способным вычислить указанные в алгоритме инструкции?
-Конечной последовательностью инструкций являются переходы к состоянию.

8)В чем заключается тезис Тьюринга? Нужно ли его доказывать? Почему?
-любой алгоритм может быть реализован ДМТ

9)Что такое конфигурация ДМТ? Можно ли, зная текущую конфигурацию ДМТ, предсказать её дальнейшее поведение? Почему?
-α1 – слово, записанное слева от головки
 α2 – слово, записанное справа от головки с учетом текущего символа
 qi – текущее состояние
 Текущая конфигурация однозначно определяет все дальнейшее поведение машины Тьюринга

10)Сколько команд можно применить к незаключительной конфигурации ДМТ? Почему?
-К каждой незаключительной конфигурации применима ровно 1 команда

11)Каждый вычислитель должен иметь внутреннюю память. Каким образом ДМТ может что-то запомнить? Приведите пример конкретной ДМТ-программы.
-ДМТ запоминает состоянием

12)Какие функции называются правильно вычислимыми по Тьюрингу?
-Те функции, которые возможно реализомать на машине Тьюринга.

13)Можно ли построить машину Тьюринга для функции, которая не определена в какой-то точке? Как она будет работать?
-Если ДМТ реализует функцию f, которая не определена в точке V, то на входном слове V ДМТ будет работать бесконечно.

14)Как произвести композицию двух машин Тьюринга, вычисляющих функции f1(x) и f2(y)?
-Композиция двух функций f1(x) и  f2(y) – g(x) = f2(f1(x)). Чтобы g(x) была определена на данном x достаточно чтобы f1 была определена на x и f2 была определена на f1(x).

15)Как вычилить с помощью машины Тьюринга функцию условного перехода?
-f(a) является условием перехода к g1(a) или g2(a) при условии p(a), если она задана следующим описанием. Если p(a) истинно, то g1(a), иначе g2(a).
Если g1(a) g2(a) и p(a) Вычислимы по Тьюрингу, то условный переход по p(a) так же вычислим по Тьюрингу.


16)Чем универсальная машина Тьюринга отличается от ДМТ-программы конкретного алгоритма?
-Универсальная машина Тьюринга выполняет функции интерпретатора. Для этого у нас должны быть хранимые, модифицируемые и выполняемые программы, а также устройство, которое способно эти программы способно выполнить.
