1. Что такое вычислительная сложность алгоритма? Что понимают под элементарным шагом? 
- Число шагов, выполняемое алгоритмом в самом плохом случае. Элементарный шаг - это одна из элементарных операций, выполняемая машиной.

2. Что показывает асимптотическая вычислительная сложность? Приведите пример какого-нибудь алгоритма и укажите его асимптотическую вычислительную сложность.
- Сложность, которая показывает, как быстро растет число шагов алгоритма при неограниченном увеличении размерности входных данных. Например вызов i-того элемента в массиве. Его сложность постоянная и не завсити от кол-ва входных данных. Или бинарный поиск - каждая операция уменьшает количество входных данных вдвое.

3. Как определить сложность задачи? У каких задач сложность вычислений не зависит от размерности входных данных? Приведите пример такой задачи.
- Сложность задачи определяется сложностью наилучшего алгоритма, известного для ее решения. Сложность вычислений не зависит от размерности входных данных у задач, для решения которых известна явная математическая формула. Например вычисление функции y = x^2;

Полиномиальное время - время n^c, где n – длина входных данных, c – константа, или полином от c.
4. Какие задачи называются легкорешаемыми? Приведите пример такой задачи.
- Задача называется легко решаемой, если решается за полиномиальное время. Например задача о кратчайше пути между 2 точками.

5. Можно ли назвать задачу труднорешаемой, если алгоритм для её решения трудно запрограммировать? Почему? Приведите пример труднорешаемой задачи.
- Нет, т.к. задача называется труднорешаемой, если для неё не существует полиномиального алгоритма. 

6. Какие алгоритмы называются эффективными? Приведите пример такого алгоритма.
- Полиномиальные алгоритмы в литературе называются эффективными, а задачи, решаемые с помощью полиномиальных алгоритмов, относятся к классу P–полиномиальных алгоритмов. Например алгоритм поиска Гамильтонов цикла минимальной стоимости.

7. Если алгоритм решения задачи распознавания не является эффективным, будет ли он давать точный ответ? На что влияет «неэффективность» алгоритма?
- Да, алгоритм даст точный ответ. «Неэффективность» алгоритма влиияет на время его выполнения и количество элементарных операций.

8. Чем постановка задачи оптимизации отличается от постановки задачи распознавания? Может ли одна задача формулироваться и в постановке распознавания, и в постановке оптимизации? Если да, приведите пример такой задачи.
- 

9. Может ли задача иметь только оптимизационную постановку? Если да, приведите пример такой задачи.
-

10. Может ли задача иметь постановку только как задача распознавания? Если да, приведите пример такой задачи.
-

11. Что такое полиномиальная сводимость? Приведите пример полиномиального сведения одной задачи к другой. 
-

12. Какая задача в классе NP самая трудная (труднорешаемая)? Приведите пример такой задачи. Если в классе NP другие такие же трудные задачи, или самая трудная задача единственна?
- NP-полные задачи понимаются как самые трудные задачи из класса NP.

13. Что такое полиномиальная эквивалентность? Будут ли задачи ГЦ (гамильтонов цикл) и КМ (коммивояжер) полиномиально эквивалентны? 
- Если для одной из них удастся найти полиномиальный алгоритм автоматически будут решены все остальные.

14. Что такое NP-полная задача? Приведите пример такой задачи. Чем NP-полная задача отличается от NP-трудной?
- NP-полная задача - такая задача, решение которой приведет к решению всех NP задач. Например задача коммивояжера.

===============================================================

15. Каким образом осуществляется хранение гирь в программе?
- Гири хранятся в 2 массивах KRATN и SOL. Причем общее количество гирь = "сумме" этих массивов.

16. Перечислите условия допустимости гирь.
- Гиря допустима, если она находится в разновесе (KRATN[i] > 0) и ее вес не превышает набираемого веса.

17. Какие действия необходимо произвести при достижении условий допустимости?
- Необходимо удалить гирю из разновеса и добавить к решению. Новый набираемый вес = V1 = V - g.

18. Объясните понятие «возврат».
- Последняя добавленная гиря удаляется из решения и добавляется в разновес.

19. При каком условии осуществляется возврат?
- Если допустимой гири в разновесе нет или найдено решение.

20. Каким образом можно избежать повторяющихся решений?
-